<!-- PageHeader="بسم الله الرحمن الحَمِ z" -->

المملكة العربية السعودية
وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية
(278)


<figure>
</figure>


<figure>
</figure>


<!-- PageHeader="الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية" -->
<!-- PageHeader="مكتب الوزير" -->

رقم الصادر : 93483

تاريخه

1447/07/11

المرفقات:

ا الدليل الإجرائي

<!-- PageHeader="رمز الجهة: قرارات مكتب الوزير" -->

2029/12/31 - 13:56:12


# قرار وزاري

إن وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية،
بناءُ على الصلاحيات الممنوحة له نظاماً،

وبعد الاطلاع على المادة الحادية عشرة مكرر والمادة السادسة والثلاثين من نظام العمل الصادر بالمرسوم الملكي رقم
م/٥١ وتاريخ ١٤٢٦/٨/٢٣ هـ وتعديلاته، وبعد الاطلاع على القرار الوزاري رقم ٩٩٨٩٥ وتاريخ ١٤٤٥/٧/٩ هـ وإنفاذاً لمبادرة
"توطين المهن" إحدى مبادرات الوزارة المعلن عنها في تاريخ ١٤٤٠/١/٢٠ هـ

يُقرّر ما يلي:

أولاً: اعتماد تحديث الدليل الإجرائي للمهن الهندسية، وفق الصيغة المرفقة بهذا القرار.

ثانياً: تطبيق نسب التوطين المهن الهندسية، وفق التعريفات والمسميات المهنية والاشتراطات المحددة في الدليل
الإجرائي.

ثالثاً: يُعمل بهذا القرار بالتوافق مع ما صدر من قرارات وزارية سابقة خاصة بالتوطين ومنظمة لسوق العمل، وفي حال
وجود اختلاف في نسب التوطين يتم تطبيق النسبة الأعلى.

رابعاً: تتخذ الوزارة كافة الإجراءات اللازمة لضمان التزام المنشآت بتنفيذ هذا القرار، وسيتم تطبيق العقوبات في حق
المنشآت التي تقوم بمخالفة بنود هذا القرار وفق جدول المخالفات والعقوبات الصادر بالقرار الوزاري رقم
٧٥٩١٣ وتاريخ ١٤٤٥/٥/١٩هـ، والقرار الوزاري رقم ٤٤٥٥٨ وتاريخ ١٤٤٦/٤/٣هـ مع مراعاة ما يطرأ عليهما من
تعديلات.

خامساً: يعتبر الدليل الإجرائي لتوطين المهن الهندسية جزء لا يتجزأ من هذا القرار.

سادساً: يُلغى ما يتعارض مع أحكام هذا القرار من قرارات سابقة، وذلك فيما لا يتعارض مع ما ورد في الفقرة (ثالثاً).
سابعاً :ينشر هذا القرار مع الدليل الإجرائي على موقع الوزارة الإلكتروني ويعمل به من تاريخ نشره.

ثامناً: على نائب الوزير للعمل اتخاذ ما يلزم لتنفيذه.
اجمعين

والله الموفق


<figure>

وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية

م. أحمد بن سليمان الراجحي

</figure>


<!-- PageFooter="ص.ب 21110 الرياض 11475 المملكة العربية السعودية | 2945 الأمير مقرن بن عبد العزيز - حي المغرزات الرياض 12484-7737 ccu@hrsd.gov.sal |ت: 0115254000 P.O.Box 21110 Riyadh 11475 Kingdom of Saudi Arabia | 2945 Prince Muqrin ibn Abdulaziz - ALMugharazat Dist. RIYADH 7737 - 12484 | ccu@hrsd.gov.sa | Tel: 0115254000" -->
